换流变压器阀侧线圈通过阀侧套管与换流阀
桥联接，其设计与普通电力变压器线圈相比
有很大的特殊性一方面是特殊的绝缘要求换
流变压器阀侧线圈两端的交流额定电压不是
很高，对于±500kV直流输电系统来说，其两
组阀侧线圈的交流额定电压一般为200kV左
右，但其绝缘水平因其联接阀桥的位置不同
而不同。包括交流外施耐受电压水平，雷电
冲击电压水平和操作冲击电压水平，都高于
相同电压等级交流线圈的绝缘水平。比如对
于与500kV高电压端阀桥相联的阀侧线圈来
说，绝缘水平比交流500kV线圈的要高。由
于阀侧线圈为全绝缘设计，首末端的绝缘水
平相同，在实施雷电冲击试验时，首末两端
均要分别进行冲击试验；而当实施操作冲击
试验时，首末端出头要同时进行试验。因此
，阀侧线圈的结构型式的选择和绝缘设计比
较复杂，要特别注意绝缘方面的分析计算和
采取相应的措施。

另一方面是谐波电流的影响。由于换流变压
器在实际运行时，线圈中流通大量谐波电流，
会产生较大的附加损耗。因此在选择线圈的
导线时，要注意选择适当规格的导线，以降
低线圈导线中的涡流损耗，合理控制导线的
电流密度，以便防止线圈产生局部过热。
